---
layout: post
title: Depp DIve 5장
subtitle: 표현식과 문
categories: JavaScript
tags: [TIL, JavaScript, DeepDive]
---

## 5장 표현식과 문


### 값

``값은 식(표현식)이 평가되어 생성된 결과``를 말한다. 평가란 ``식을 해석해서 값을 생성하거나 참조``하는 것. 

ex)
```
10 + 20
```

은 평가되어 30이란 값을 생성한다.

모든 값은 데이터 타입을 가지며 메모리에 2진수. 비트의 나열로 저장된다.
변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이라고 했다 따라서 변수에 할당되는 것은 값이다.

ex)
```
var sum = 10 + 20;
```
변수 sum에 할당되는 것은 10 + 20 이 아니라 10 + 20 이 평가된 결과인 숫자 값 30이다. 
즉, 변수 이름 sum이 기억하는 메모리 공간에 저장된 것은 10 + 20 이 아니라 값 30이다. 따라서 10 + 20은 할당 이전에 평가되어 값을 생성해야한다.

값은 다양한 방법으로 생성할 수 있다. 위 예제처럼 식으로 생성할 수도 있지만 가장 기본적인 방법은 리터럴을 사용하는 것이다.

리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 생성하는 표기법을 말한다.

ex)```
//숫자 리터럴 3
3
```

위 에제는 단순한 아라비아 숫자가 아니라 숫자 리터럴이다. 사람이 이해할 수 있는 숫자를 사용해 숫자 리터럴 3을 코드에 기술하면 자바스크립트 엔진은 이를 평가해 숫자 값 3을 생성한다.
리터럴은 값을 생성하기 위해 미리 약속된 표기법.
리터럴을 사용하면 다양한 종류의 값을 생성할 수 있다.

표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조한다. 리터럴은 값으로 평가된다. 따라서 리터럴도 표현식이다.

ex)
```
var score = 50 + 50
```
리터럴과 연산자로 이루어져있다. 하지만 50 + 50도 평가되어 숫자 값 100을 생성하므로 표현식이다.
```
score
```
변수를 참조했다. 변수 식별자를 참조하면 변수 값으로 평가된다. 식별자 참조는 값을 생성하지않았지만 값으로 평가 되므로 표현식이다.
이처럼 표현식은 리터럴, 식별자(변수 함수 등의 이름), 연산자, 함수 호출 등의 조합으로 이뤄질 수 있다. 다양한 표현식이 존재하지만 값을 평가되는 점에서 모두 동일.
값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다.

표현식은 다른 표현식의 이룹가 되어 새로운 값을 만들어낼 수 있다.

ex)
```
var x = 1 + 3
x + 3 ; // 6
```

앞으로 자바스크립트를 설명할때 문과 표현식 이라는 용어가 자주 등장할 것이다. 문과 표현식을 구별하고 해석해야함.

문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위다.
문의 집합으로 이뤄진 것이 바로 프로그램이고, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 게 프로그래밍이다. 문은 여러 토큰으로 구성됨. 토큰이란 문법적인 의미를 지니며, 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.
예로, 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미콜론이나 마침표 등의 특수기호는 문법적인 의미를 갖고 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소이므로 토큰임.

ex) 
```
var sum =  1 + 2;
```
얘네 하나하나 다 토큰임.

문은 명령문이라고도 부른다. 즉, 문은 컴퓨터에 내리는 명령이다. 문이 실행되면 명령이 실행되고 무슨일인가 일어난다.
문은 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다.
변수 선언문을 실행하면 변수가 선언되고 할당문을 실행하면 값이 할당된다.
조건문을 실행하면 지정한 조건에 따라 실행할 코드블록이 결정되어 실행되고

if문, for 문, 함수 등의 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 이러한 코드 블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문임.
문의 끝에 붙이는 세미콜론은 옵션임. 생략 가능함. 자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석할때 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는
세미콜론 자동 삽입기능 ASI가 암묵적으로 수행되기 때문임.

표현식은 문의 일부일 수도 있고 그 자체로 문이 될 수도 있다. 

```
var x;
//변수 선언문은 값으로 평가될 수 없으므로 표현식이 아니다.

// 1, 2, 1 + 2, ㅌ =1 + 2 는 모두 표현식이다.
// x = 1 + 2 는 표현식이면서 완전한 문이기도 하다.
x = 1 + 2;
```

문에는 표현식인 문과 표현식이 아닌 문이 있다. 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문. 표현식이 아닌 문은 평가될 수 없는 문. ex) 변수 선언문은 평가될 수 없음.
따라서 표현식이 아님. 하지만 할당문은 평가될 수 있음. 표현식임.
구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당을 해보는 것.

```
var foo = var x ;
안됨.

var x ;
x = 100;
됨.

```
