---
layout: post	
title: 함수
subtitle: Deep DIve 12장
categories: JavaScript	
tags: [TIL, JavaScript, DeepDive]	
---	



# 12장 함수


### 12.1 함수란?

자바스크립트에서 가장 중요한 핵신 개념.
또 다른 핵심 개념들인 스코프, 실행 컨텍스트, 클로저, 생성자 함수에 의한 객체 생성, 메서드, this, 프로토타입, 모듈화 등이
모두 함수과 관련이 있다. 

함수는 재료를 투입 받아 제품을 생산하는 기계와 같다.

```javascript

function add(x , y){
 return x + y;
}

add(2, 5) ; // 7

```

프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.
프로그래밍 언어의 함수도 입력을 받아서 출력을 내보낸다. 이때 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 ``매개변수``, 입력을 ``인수``, 출력을 ``반환값`` 이라고 한다.
또한 함수는 값이며 여러개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수 이름을 사용할 수 있다.



### 12.2 함수를 사용하는 이유


코드는 몇 번이고 호출할 수 있어서 코드의 재사용성이 유용하다.
코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고
실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높인다
또 함수는 객체 타입의 값이기 대문에 이름을 붙일 수 있다.
적절한 함수 이름은 함수 역할을 바로 파악할 수 있게한다.
코드의 가독성을 향상시킨다.

### 12.3 함수 리터럴  

```javascript

//변수에 함수 리터럴을 할당
var f = function add(x, y) {
 return x + y;
};

```

함수는 객체다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 가질 수도 있다.
함수가 객체라는 사실은 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징이다.


### 12.4 함수 정의

함수를 정희하는 방법 4가지

---
함수 정의 방식 | 예시
함수 선언문 | function add(x,y) {reutrn x + y;}
함수 표현식 | var add = function(x, y) retrun x + y; };
Function 생성자 함수 | var add = new Function('x','y', 'return x + y' );
화살표 함수(ES6) | var add = (x, y) => x + y;
---


changeVal 함수는 매개변수를 통해 전달받은 원시 타입 인수와 객체 타입 인수를 함수 몸체에서 변경한다. 더 엄밀히 말하자면 원시 타입 인수를 전달받은 primitive의 경우, 원시 값은 변경 불가능 값이므로 직접 변경할 수 없기 때문에 재할당을 통해 할당된 원시 값을 새로운 원시값으로 교체했고. 객체 타입 인수를 전달 받은 매개변수 obj인 경우 객체는 변경 가능한 값이므로 직접 변경할 수 있기 때문에 재할당 없이 직접 할당된 객체를 변경했다.

원시 타입 인수는 값 자체가 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 그 값을 변경(재할당을 통한 교체)해도 원본은 훼손 x
객체타입 인수는 참조 값이 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 참조값을 통해 객체를 변경할 경우 원본이 훼손된다.


이처럼 함수가 외부상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워진다.
코드의 복잡성을 증가시키고 가독성을 해치는 원인이 된다.
이러한 문제의 해결방법 중 하나는 객체를 불변 객체로 만들어 사용하는 것이다.

외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 순수 함수라고 한다.
순수 함수를 통해 부수효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 프로그래밍 패러다임을 함수형 프로그래밍이라고 한다. 


다양한 함수의 형태

함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다. 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

(function () {
var a = 3;
var b = 5'
return a * b;
}());

즉시 실행 함수는 함수 이름이 없는 익명 함수를 사용하는 것이 일반적이다. 함수 이름이 있는 기명 즉시 실행 함수도사용할 수 있다. 하지만 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자 이므로 즉시 실행 함수를 다시 호출할 수는 없다.

즉시 실행 함수는 반드 그룹 연산자 ()로 감싸야한다. 그렇지않으면 에러 발생한다.


즉시 실행 함수 함수에도 이반 함수처럼 인수를 전달할 수 있다.


재귀함수

함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀호출이라 한다. 재귀 함수는 자기 자신을 호출하는 행위. 즉 재귀 호출을 수행하는 함수를 말한다.

중첩 함수

함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수 또는 내부 함수라 한다.
그리고 중첩 함수를 포함하는 함수를 외부함수라 부른다.
중첩 함수는 외부 함수 내부에서만 호출할 수 있다.
이랍ㄴ적으로 중첩 함수는 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 한다.


콜백함수

함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라고하며 매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달 받은 함수를 고차 함수라고 한다.
매개변수를 통해 함수를 전달받거나 반환값으로 함수를 반환하는 함수를 함수형 프로그래밍 패러다임에서 고차 함수라고 한다.

중첩 함수가 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 하는 거서럼 콜백 함수도 고차 함수에 전달되어 헬퍼 함수의 역할을 한다. 단, 중첩 함수는 고정되어 있어서 교체하기 곤란하지만 콜백 함수는 함수 외부에서 고차함수 내부로 주입하기 때문에 자유롭게 교체할 수 있다는 장점이 있다.
즉, 고차함수는 콜백함수를 자신의 일부분으로 합성한다.

고차 함수는 매개변수를 통해 전달받은 콜백 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다.

다시말해 콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되며 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.

따라서 고차 함수에 콜백 함수를 전달할때 콜백 함수를 호출하지말고 함수 자체를 전달해야한다.

콜백 함수는 비동기 처리 뿐 아니라 배열 고차 함수에서도 사용된다. 자바스크립트에서 배열은 사용 빈도가 매우 높은 자료구조이고 배열을 다룰 때 배열 고차 함수는 매우 중요하다.

순수 함수와 비순수 함수

함수형 프로그래밍에서 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 하고 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 , 부수 효과가 없는 함수를 비순수 함수라고 한다.

순수함수는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하는 함수다. 즉, 순수 함수는 어떤 외부 상태에도 의존하지않고 오직 배개변수를 통해 함수 내부로 전달된  인수에게만 의존해 반환값을 만든다. 함수의 외부 상태에 의존하는 함수는 외부 상태에 따라 반환 값이 달라진다.

순수 함수의 또 하나의 특징은 함수의 외부 상태를 변경하지 않는 것이다.





