---
layout: post
title: JavaScript기본상식5 클로저 ~모듈 
subtitle: JavaScript 기본상식5 
categories: JavaScript
tags: [TIL, JavaScript, 면접준비]
---

### 개발 기본 상식
``출처 : https://github.com/junh0328/prepare_frontend_interview/ ``


# 클로저

## 클로저에 대해 아시나요?

반환된 내부함수가 자신이 선언됐을 때의 환경(Lexical environment)인 스코프를 기억하여 자신이 선언됐을 때의 환경(스코프) 밖에서 호출되어도 그 환경(스코프)에 접근할 수 있는 함수

## 클로저를 사용하면 뭐가 좋죠? 🔥🔥

- 현재 상태를 기억하고 변경된 최신 상태를 유지
- 전역 변수의 사용 억제
- 정보의 은닉

## 클로저를 어떻게 생성하나요? 🔥

1. 내부(중첩) 함수가 익명 함수로 되어 외부 함수의 반환값으로 사용될 때
2. 내부(중첩) 함수가 외부 함수의 스코프에서 실행될 때
3. 내부 함수에서 사용되는 변수가 외부 함수의 변수 스코프에 포함되어 있을 때

# 클래스 

자바스크립트에서 클래스와 상속은 생성자 함수와 프로토타입을 사용하여 구현할 수 있다. 하지만 프로토타입을 사용한 구현은 직관적이지 않고 번거로운 면이 있다. 이러한 문제를 해결하기 위해 ES2015에서 class키워드를 이용한 새로운 문법이 등장하였다. 이 문법은 문법적 설탕(Syntactic sugar)으로 좀 더 편하고 세련되게 클래스와 상속을 구현할 수 있게 해준다.


## 자바스크립트에서 클래스가 생기기 전에는 어떤 방식으로 객체지향 패턴을 구현했나요? 

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서, 클래스가 필요 없는 객체지향 프로그래밍 언어이다.
생성자 함수와 프로토타입을 통해 객체지향 언어의 상속을 구현할 수 있었다.
자바스크립트에서는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍을 기반으로 설계되었지만,
이에 어려움을 느끼는 객체지향 프로그래밍에 익숙한 프로그래머들을 위해 ES6부터 클래스 개념을 도입하였다.

##  그럼 생성자 함수와 클래스는 어떤 차이가 있나요?

클래스는 new 키워드가 필수이지만 생성자함수는 그렇지않다
클래스는 상속 키워드를 제공한다 extends , super
클래스내 모든코드는 strict 모드 적용됨

# 스프레드 문법 🔥

## spread 문법이 뭔가요?

이 문법을 사용하면, 객체 혹은 배열을 펼칠수있습니다.
하나로 뭉쳐 있는 여러 값들의 집합을 펼쳐서 개별적인 값들의 목록으로 만드는 것.
값을 만드는게 아니기 때문에 변수에 할당할 수 없다.
따라서 단독으로 사용될 수 없다.

## 어떤 상황에서 사용할 수 있죠?

함수 호출문의 인수 목록
배열 리터럴의 요소 목록
객체 리터럴의 프로퍼티 목록 (최신 버전)

# 구조 분해 할당 🔥

## 구조 분해 할당이 뭔가요?
배열이나 객체의 속성을 해체하여 그 값을 개별 변수에 담을 수 있게 하는 JavaScript 표현식

## 구조 분해 할당은 크게 어떤 종류가 있나요?

```javascript

// 기본할당
var o = {p: 42, q: true};
var {p, q} = o;

// 선언 없는 할당
var a, b;
({a, b} = {a: 1, b: 2});

// 새로운 변수 이름으로 할당하기
var o = {p: 42, q: true};
var {p: foo, q: bar} = o;

```





브라우저 렌더링 과정 🔥

브라우저의 렌더링 과정에 대해 설명해보세요 🔥
브라우저의 렌더링 과정에 자바스크립트는 어떻게 동작하나요? 🔥
<script></script> 태그를 <body></body> 태그 밑에 둬야하는 이유가 있을까요?
DOM 🔥

DOM이 뭔가요?
DOM을 구성하는 건 뭐가 있나요?
이벤트 🔥

마우스 이벤트 타입에는 뭐가 있나요? click 말고 클릭을 대체할 수 있는 이벤트가 있나요?
그 외에 알고 있는 대표적인 이벤트가 있나요?
이벤트 핸들러를 등록하는 방식에는 어떤 것들이 있나요?
이벤트 전파(propagation)에 대해서 알고 있나요?
이벤트 위임(delegation)에 대해서 알고있나요? 🔥
e.preventDefault 에 대해 알고 있나요?
e.stopPropagation
타이머 🔥

호출 스케쥴링이 무엇인가요?
타이머 함수에는 어떤 것들이 있나요?
이벤트가 과도하게 호출되어 성능에 문제를 일으킬 경우에 할 수 있는 어떤 일을 통해 해결할 수 있나요?
디바운스에 대해서 알고 있나요?
쓰로틀에 대해서 알고 있나요?
비동기 프로그래밍 🔥

동기와 비동기의 차이점에 대해서 설명해줄 수 있나요? 🔥🔥

한줄 요약
이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥🔥🔥

마이크로태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥🔥

태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어떤 것이 먼저 실행되나요? 🔥🔥

Ajax 🔥

Ajax가 뭔가요 어떤 것을 담당하고 있죠?
Ajax를 사용하면 기존 방식과 어떤 차이가 있을까요?
JSON 이 뭔가요?
JSON이 제공하는 정적 프로토타입 메서드에 대해 몇가지 말해볼 수 있나요?
Ajax로 HTTP 요청을 보내기 위해서는 어떤 방법을 사용할 수 있나요?
XMLHttpRequest와 fetch 메서드의 차이는 무엇이라고 생각하시나요? 🔥
REST API 🔥

REST API가 뭔가요?
REST API의 구성은 어떤 것이 있나요?
REST API를 설계하는데 중요한 것이 있을까요?
HTTP 요청 메서드에 대해서 아는대로 얘기해보세요
HTTP 상태 코드를 아는대로 말해주세요 🔥
Promise 🔥

콜백이란 뭐라고 생각하나요? 🔥
프로미스가 뭔가요? 🔥
프로미스 생성 방법
프로미스의 상태를 나타내는 것은 어떤 것들이 있나요? 🔥
프로미스 빌트인 객체가 제공하는 정적 메서드에 대해 알고 있나요? 🔥
제너레이터와 async await 🔥

제너레이터란 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?
제너레이터의 구조
async/await 가 뭔가요? 기존의 Promise와는 어떤 차이가 있죠? 🔥
Promise와 async/await의 차이점 한 줄 요약 🔥
에러 🔥

에러처리를 왜 해야 하나요? 🔥
자바스크립트에서 에러를 처리하는 방법에는 뭐가 있을까요?
모듈 🔥

모듈이 뭔가요?

