---
layout: post	
title: 스코프
subtitle: Deep DIve 13장
categories: JavaScript	
tags: [TIL, JavaScript, DeepDive]	
---	



# 13장 스코프


## 13.1 스코프란?

스코프 (유효범위)는 자바스크립트를 포함한 모든 프로그래밍 언어의 기본적이며 중요한 개념이다.
자바스크립트의 스코프는 다른 언어랑 다른 특징이 있다.
var 키워드로 선언한 변수와 let 또는 const 키워드로 선언한 변수의 스코프도 다르게 동작한다.
스코프는 변수 그리고 함수와 깊은 관련이 있다.
모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 
참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.
이를 스코프라 한다. 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
그리고 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이기도 하다.

## 13.2 스코프의 종류

| 구분 | 설명 | 스코프 | 변수 |
| --- | --- | ---| --- |
| 전역 | 코드의 가장 바깥 영역 | 전역 스코프 | 전역 변수 |
| 지역 | 함수 몸체 내부 | 지역 스코프 | 지역 변수 | 


## 13.3 스코프 체인

함수는 전역에서 정의할 수 있고 몸체 내부에서 정의할 수도 있다.
함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것을 '함수의 중첩' 이라고 함.
그리고 함수 몸체 내부에서 정의한 함수를 '중첩 함수' 
중첩 함수를 포함하는 함수를  '외부 함수'

함수는 중첩될 수 있고, 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있음.
이는 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는 것을 의미.

중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 가짐.
외부 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라 함.

스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라함. 
변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는
코드의 스코프에서 시작해 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색함.

이를 통해 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있음.


자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 렉시컬 환경을 실제로 생성함.
변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 이 자료구조(렉시컬 환경)에 key로 등록되고
변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경함.

변수의 검색도 이 자료구조 상에서 이뤄짐.

렉시컬 환경 : 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단반향으로 연결한 것.
전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고 렉시컬 환경은 
함수가 호출되면 곧바로 생성됨.


상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.



## 13.4 함수 레벨 스코프
지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다고 했다.
이는 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미다.

var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다.  

(let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.)

## 13.5 렉시컬 스코프


자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.
함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 앟는다.
즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다
이처럼 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다.
함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.







