---
layout: post
title: this
subtitle:  Deep DIve 22장
categories: JavaScript
tags: [TIL, JavaScript, DeepDive]
---


# this

## 22.1 this 키워드

객체는 상태를 나타내는 프로퍼티와 동작을 나타내는 메서드를 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조다. 동작을 나타내는 메서드는 자신이 속한 객체의 상태, 즉 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야한다.
이때 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는
식별자를 참조할 수 있어야한다.

객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우 메서드 내부에서 메서드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있다.

자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않고 바람직하지 않다. 생성자 함수 방식으로 인스턴스를 생성하는 경우.
생성자 함수로 인스턴스를 생성하려면 먼저 생성자 함수가 존재해야한다.

생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이라
생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.
따라서 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 특수한 식별자가 필요하다.

이를 위해 자바스크립트는  this 라는 특수한 식별자를 제공한다.

`this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다. this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.`

this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며 코드 어디서든 참조할 수 있다.
함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다.
arguments객체를 지역 변수처럼 사용할 수 있는 것처럼 this도 지역 변수처럼 사용할 수 있다.
단, `this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.`

- this 바인딩 : 바인딩이란 식별자와 값을 연결하는 과정. ex) 변수 선언은 변수 이름(식별자)과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것. this 바인딩은 this(키워드로 분류되지만 식별자 역할을함) 와 this가 가리킬 깨체를 바인딩 하는 것


```javascript

// 객체 리터럴
const circle = {
 radius : 5,
 getDiameter*( {
 // this는 메서드를 호출할 객체를 가리킨다.
 return 2 * this.radius;
 }
};

console.log(circle.getDiameter()); // 10

```

객체 리터럴의 메서드 내부세어의 this는 메서드를 호출한 객체, 즉 circle을 가리킨다.


```javascript

// 생성자 함수
function Circle(radius) {
  // this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
 this.radius = radius;
}

Circle prototype.getDiameter = function () {
 // this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.
  return 2 * this.radius;

};

// 인스턴스 생성

const circle = new Circle(5);
console.log(circle.getDiameter()); // 10

```

생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다. 이처럼 this는 상황에 따라 가리키는 대상이 다르다.

자바나 C++ 같은 클래스 기반 언어에선 this는 언제나 클래스가 생성하는 인스턴스를 가리킨다.
하지만 자바스크립트의 this는 함수가 호출되는 방식에 따라 this에 바인딩될 값,
즉 this 바인딩이 동적으로 결정된다.

또한 strict mode 역시 this 바인딩에 영향을 준다.
this는 코드 어디에서든 참조가능. 전역에서도 함수 내부에서도 참조할 수 있다.

하지만 this는 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수라
일반적으로 객체의 메서드 내부 또는 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다.
따라서 strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩 된다.
일반 함수는 this를 사용할 필요가 없기 때문이다.

## 22.2 함수 호출 방식과 this 바인딩

this 바인딩 (this에 바인딩될 값) 은 함수 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출 되었는지에 따라 동적으로 결정된다.


- 렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.
: 함수의 상위 스코프를 결정하는방식인 렉시컬 스코프는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프를 결정한다. 하지만 this 바인딩은 함수 호출 시점에 결정된다


주의할 것은 동일한 함수도 다양한 방식으로 호출할 수 있다는 것.

- 1. 일반 함수 호출
- 2. 메서드 호츨
- 3. 생성자 함수 호출
- 4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출


```javascript

// this 바인딩은 홤수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

const foo = function () {
 console.log(this);
};

// 동일한 함수도 다양한 방식으로 호출할 수 있다.

// 1. 일반 함수 호출
// foo 함수를 일반적인 방식으로 호출
// foo 함수 내부의 this는 전역 객체 whidow를 가리킨다.
foo(); // window

// 2. 메서드 호출
// foo함수를 프로퍼티 값으로 할당하여 호출
// foo 함수 내부의 this는 메서드를 호출한 객체 obj를 가리킨다.
const  obj = { foo };
obj.foo(); // obj

// 3. 생성자 함수 호출
// foo 함수를 new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출
// foo 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
new foo(); // foo {}

// 4. Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출
// foo 함수 내부의 this는 인수에 의해 결정된다.

foo.applyl(bar); // bar
foo.call(bar); // bar
foo.bind(bar); // bar


```

### 22.2.1 일반 함수 호출

전역 함수는 물론이고 중첩 함수를 일반 함수로 호출하면 함수수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩 된다. 일반 함수에서는 this는 의미가 없어 strict mode 에선 undefined를 반환한다.

### 22.2.2 메서드 호출

메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체, 즉 메서드를 호출할때 메서드 이름 앞의 마침표 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩 된다. 주의할건 메서드 내부의 this는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩 된다는 것이다.


### 22.2.3 생성자 함수 호출


생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.
new 연산자와 함께 호출하면 일반 함수도 생성자 함수로 동작한다. 

### 22.2.4 Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

apply, call ,bind 메서드는 Function.prototype의 메서드다. 즉 이들 메서드는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.

apply 와 call 메서드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 거다.
두 메서드는 함수를 호출하면 첫 번째 인수로 전달한 특정 개체를 호출한 함수의 this에 바인딩한다.
apply와 call 메서드는 호출할 함수에 인수를 전달하는 방식만 다를 뿐 동일하게 동작한다.

bind 메서드는 메서드의 this와 메서드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.


