---
layout: post
title: 코드숨 6월 3주차 회고
subtitle: 회고
categories: etc
tags: [TIL, Javascript, codesoom]
---


이번주는 좋았던 점이 없었기에 생략하겠습니다.

저번주 회고에 막막하더라도 매일 과제 push와 TIL을 올리겠다고 다짐했으나 지키지 못했다.

Flux Architecture & Redux를 완전히 이해 못한 상태에서
TDD ... 즉  테스트 주도 개발을 위한 테스트 코드 작성까지 하다보니
jest 라이브러리를 사용할 때도 계속 오류가 나고,
테스트코드도 이 테스트를 여기다 적는 게 맞는지,
중복으로 적는 게 맞는지,
미리 생각해둔 시나리오대로 작성하다보면 에러가 떠서 
일단 다른 사람들도 여기까진 안 적은 거 같으니까 타협하며 생략하고,
red, green, refactor를 지키지 못했고
좀더 꼼꼼하게 테스트 코드를 생각해볼 여유가 없어
우선 이해를 포기하고 강의를 따라치면서
흐름을 쫓아가보자, 코드를 따라 치고 있다가도
이해가 가지 않는 부분을 따라치다보면
여태까지 했던 입력식 공부와 다를 게 없기 때문에
이해하고 내 생각을 담은 코드를 작성하기 위해
헷갈리는 개념을 다시 찾아보고
그러다 과제 제출을 못하고 날을 넘기면 조급해져
다른 분들의 코드를 보고, 강의를 보며 따라치고
이해가 안 가는 부분이 있고... 의 반복이었다.
결국 지금 회고를 적는 지금도 과제를 완성하지 못했다.
분명 듣기전에는 두 달 뒤 발전한 내 모습을 상상했는데
이렇게 끌려가듯이 간다면... 발전이 없지 않을까...
개발 머리가 아닌 건가... 
금, 토요일엔 npm path 아무리 재설정해도
npm이 써지질 않았고... 다른 수업까지 포기하고 
과제를 하려고 비웠던 낮 시간을 아예 버리고
현타가 와서 그냥 퍼져있었다가
어이없게 해결하고 난뒤...
새벽까지 쉬지않고 했음에도 과제2의 추가기능은 구현하지도 못해서
또 한 번 현타가 와서 친구한테 한탄을 했다.
다른 사람들은 과제 이미 끝내고 리뷰받고 리팩터링하는데...
난 아직도 쫓아가느라 바쁘다고 

### [😥 아쉬웠던 점]
---
- 이번주 처음 테스트 코드 과제를 받고 나서, 감을 못잡은 혼돈의 기간이 길었다.
- 근데 아직도 완전히 해낼 수 있다 ! 느낌은 아니다. 다른 분들의 코드를 많이 참고해야만 했다.
- 3주밖에 안 됐는데 저번주 보다 pr을 두 번이나 더 못했다.
- 과제나, 회사 업무 때문에 의기소침해지고 무력해져 TIL도 매일 작성하지 못했다.
- 자바스크립트 강의 때 중간부터 집중을 못했더니 그 뒷 시간들을 싹 다 날린 기분이다.

### [⛳ 이번주를 마치며]
---

- 커피챗에서 윤석님이 해주신 말씀 중에 맴돌았던 하나가 좋은 회사를 가면 좋은 점이, 좋은 사람들이 있다는 말이었다.
- 처음 들었을 때는 나도 얼른 좋은 회사를 가서 좋은 사람들과 일하고 싶다! 라는 생각만 들었지만 집에 와서 생각하니
- 우선 나부터가 좋은 사람이 되어야겠다는 생각이 강하게 들었다. 그리고 내가 현재 부족한 이유는 내가 머리가 안 좋아서도 아니고, 
- 개발자가 안 맞아서도 아니고 그냥 부족하게 공부를 했기 때문이라고 자기위안 & 자기반성을 했다. 
- 계속해서 자극받으면서 열심히 공부를 해야겠다.
- 다음 주는 막막하더라도, 작성된 코드가 너무 적더라도 매일 PR을 날리고, 매일 TIL을 작성하자.
