---
layout: post
title: 빌트인 객체
subtitle:  Deep DIve 21장
categories: JavaScript
tags: [TIL, JavaScript, DeepDive]
---


# 21장 빌트인 객체

## 21.1 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 크게 3개의 객체로 분류할 수 있다.

- 표준 빌트인 객체
ECMAScript 사양에 정의된 객체. 애플리케이션 전역의 공통기능을 제공.
자바스크립트 실행환경(Node.js 나 브라우저) 상관없이 사용할 수 있음.
전역 객체의 프로퍼티로서 제공됨. 별도의 선언없이 전역 변수처럼 언제나 참조 가능

- 호스트 객체
ECMAScript 사양에는 정의되어있지 않지만 자바스크립트 실행환경 (브라우저 또는 Node.js) 에서 추가로 제공하는 객체.
브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, fetch, SVG, Web Storage 와같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고 Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공.

- 사용자 정의 객체
기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체 

## 21.2 표준 빌트인 객체

자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Math, Array, Function, Promise, JSON, Error 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.
Math, Reflect, JSON 을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다. 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고
생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

예를 들어 String, Number, Boolean, Function, Array, Date 는 생성자 함수로 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있다.


```javascript

// String 생성자 함수에 의한 String 객체 생성
const strObj = new String('Lee'); // Stroing {"Lee"}
console.log(typeof strObj); // object

// Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
const numObj = new Number(123); // Number {123}
console.log(typeof numObj // object

// Array 생성자 함수에 의한 Array 객체(배열) 생성
const arr = new Number(1, 2. 3); // (3) [1, 2, 3]
console.log(typeof numObj // object


```

생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다. 
ex) String을 생성자 함수로 생성한 String 인스턴스의 프로토타입은 String.prototype이다.


표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다. 그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.
이 프로토타입 메서드는 모든 인스턴스가 상속을 통해 사용할 수 있다. 그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이 정적으로 호출할 수 있는 정적 메서드를 제공한다.

## 21.3 원시값과 래퍼 객체

문자열이나 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 뭘까??

```javascript

const str = 'hello';

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length) //5
console.log(str.toUpperCase()); //HELLO


```
자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해준다.
원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성해
생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

이처럼 `문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체(wrapper object)라 한다.


예를 들어 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.
그 후 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 내부슬롯에 할당된 원래의 상태로 되돌리고
래퍼객체는 가비지 컬렉션의 대상이된다.

문자열 숫자 불리언 값 모두 그렇고 ES6에 새롭게 도입된 원시값인 심벌도 래퍼 객체를 생성한다.
하지만 리터럴 표기법으로는 생성할 수 없고 Symbol 함수를 통해 생성해야하므로 다른 원시값과는 차이가 있다.
이외의 원시값, 즉 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다. 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다.

## 21.4 전역 객체

전역 객체는 코드 실행 전 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다 먼저 생성되는 특수한 객체이며 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체다.

전역 객체는 자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이다. 브라우저 환경에서는 window(this, self, frames) 가 전역객체를 가리키지만 Node.js 환경에서는 global(this)이 전역 객체를 가리킨다.

전역 객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체, 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

즉, 전역 객체는 
계층적 구조상 어떤 객체에도 속하지 않은 모든 빌트인 객체의 최상위 객체다.
프로토타입 상속 관계상에서 최상위 객체라는 의미가 아니라
전역 객체 자신은 어떤 객체의 프로퍼티도 아니고 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 것을 말한다.

전역 객체의 특징

- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할때 window or global를 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
- 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 보이지 않는 개념적인 플록 내에 존재하게 된다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공휴한다.


### 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다. 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- Infinity

Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

```javascript

// 전역 프로퍼티는 window를 생략하고 참조할 수 있다.
console.log(window.Infinity === Infinity); // true

// 양의 무한대
console.log(3/0); // Infinity

```

- NaN

NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.


- undefined 
undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.


### 21.4.2 빌트인 전역 함수

애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.


- eval

eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.
전달 받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고
전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 런타임에 실행한다.

eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

- isFinite

전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사해 유한수면 true를 반환, 무한수이면 false를 반환.
전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사.

- isNaN

전달받은 인수가 NaN인지 검사해 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입 변환후 검사를 수행한다.

- parseFloat
전달받은 문자열 인수를 부동 소숫점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

- parseInt
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석해 반환

- encodeURI / decodeURI
완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소다.
URI 하위 개념으로 URI, URN 이 있다.

인코딩이란 URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것.
이스케이프 처리는 네트워크를 통해 정보를 공유할떄 어떤 시스템에서도
읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것.

### 21.4.3 암묵적 전역

선언되지 않은 Y는 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작.
변수는 아니므로 변수 호이스팅은 일어나지않음.


